Начальник это тот personne (человек), который не мешает хорошим людьям.
Тровая.
Я считаю, что казахи всегда не интересовались, что -то на
небе.
Там получилось, что мне предложили в куча -то с кинститутом.
То есть всю vie (жизнь) за забором годы.
И работали до позднота, у нас не было до шеста.
Но тем не менее, я ощущал бы, как бы у
себя свободно.
Вот это шок был такой.
Если плюнуть с пизанской в башке, то же можно посчитать.
Не интерстала.
Нет, вот эти вещи я не смотрю.
Поворачивайся к спину и к целью.
Я окомался.
Ступай.
Деньги не могут быть мотивацией для того, что заниматься наукой.
Наш сегодняшний гостик.
Каната Болич Байгарен, директор по устойчивому развитию.
Назрбая в université (университет), на ранее, ведь с президент.
Зарбая в университет по инновации science (науки).
Советник президента.
Зарбая в университет.
Каната Болич, что мы сегодня с вами обсудим?
Ну, и...
Диансвью.
Здесь мы обсудим сегодня Божий Кестил.
В степени в опусе нашей Магюжи, Магюжи
Костана.
И насколько она интернессоризирована, то есть, как она интегрирована в
мировое сообщество, я так считаю, что вот этот одна из
тем, и это будет обсуждение на путь в науки, на
путь в создание университета нашего
его истории, и моего такого большого, небольшого опыта.
И хотел бы dire (сказать), что любой опыт, который вы набираете
в жизни, он опыт ваш.
И вот это я хотел бы показать, что когда мы
реализовали этот проект, когда станем на дарбая в университете, я
использовал весь свой предыдущий опыт, начинаем.
А, комансы.
На ядпистеха, там для дожатушку Эйкаль, мы сегодня разговаривали, да,
по школе мы уже поговорим, да, и там институт, science (наука),
и там дипломатическая в определенностепь деятельность.
И чтобы у вас хотел бы просто, чтобы вы всегда
извлекали пользу от любого контакта с любым для вас и
интересным человеком.
Вот это я хотел бы довести до вас, сегодня не
даже ни на несколько эпизодов было, когда я a dit (сказал), что
я встречался с такими людьми, которые меня на самом деле
толкали на полезные дела.
И я это хочу довести интерес в ваших лучших, я
плохо представляю в ваших людях, но тебе не менее хотел
вы ему угодить.
Супер, мы поговорим, как возникал Этокторел двенадцать назад, и как
способствовал канадодолич, рождение забав в университета, создание вузы мирового уровня,
взгляд изнутри, как все это происходило, самые талантливые gens (люди), которые
в назовах университетах работали.
Финомен фестеха, как система копиться, формирует людей, physique (физика) -плазмы, будущие
энергетики, термосинтас, как создавать реакция на солнце, на земле, космический
лучи сверхусоких энергий, климатической дипломатиях ведутся переговоры о будущем планеты,
NetZero 26, что это такое, и как мы к нему
придем, атомная энергетика в управленном талантом, поступлении фестех, travail (работа) в
институте Курчатого.
В этот эпизод будет очень интересен для ученых, и всех
кто хочет заниматься наукой.
Приветствую всех, очередной эпизод Этокторел Подкаст.
Этокторел Подкаст – это экономические мастер -классы, сдавпаляющие мастерами с
разных индустрий, бессменный спонсор наше подкаста, компания Этокторел и Коль.
Ваш карьерный лифт, к самым последним и к самым востребным
навыкам и профессиям в области искусства интеллекта и информационной технологии,
сегодняшней ножкостью.
Важаемый аканент Обдудович Байгарин, директор по
сочным развитием на Дорвее Внерситета, ранее вице -президент на Дорвее
Внерситета по science (науки) иновациям, также представитель с адритров,
энергией Внерситета Канублич.
Допроожаловать.
Спасибо за приглашение.
Канубличия.
Я, во -первых, хотел бы начать с того, чтобы поблилить
вас за то, что вы сделали для меня в 2013
году.
Я после семь лет США, как раз в 2013 году,
приехал Костан, написал Флобею, и я помню, что лет от
13,
вы с Флобеем приняли меня в летом, вот как раз
-таки встречу и с Флобеем даре Богословения, то есть то,
что окумолсы начали той осенью, и это, в принципе, то
это есть вот такая вот, скажем так, и дро, то,
скажем так, начало это тряло, по -другому то называлось, Мерсий.
Спасибо вам огромное, что вот тогда дали это возможности.
Да, интересно спросить тебя, чем уравнун, ин сегодня, или?
Чему мы...
Чему раз?
А, чем уравнун.
Ну, вот тогда еще то название было, но мы так
вот с 16 -м году к этому названию так вот
случайно подошли, у нас были разные там варианты, мы любили
вот такие, скажем так, батонические всякие названия, у нас был
там фуре -transform, и там мы оставились на это, потому
что оно было самым таким вот легко, можно было легко
его dire (сказать), а потом я уже потом после, оказалось, что
это функция, которая растет выше быстрее, степеной, то есть надеюсь,
что в этом росте, как бы, в этом названии символика
это есть.
Ну и да, это не тук я символика, но на
самом деле, по моим представлением, внешним, как я смотрю, это
инфакториал, действительно.
Спасибо.
Спасибо большое.
Ну, я рад, что как -то то, что ты вспомнил,
как мы начинали с тобой, как мы познакомились,
и как, и это, по -моему, я тогда тебе a dit (сказал),
что я был же на фестехе на кафе, которые выководил
Петрелленичке Пицца, и одна из таких фразов, такие глубоких,
это начальник, это тот personne (человек), который не мешает бомк, хорошим
людям.
И, по -моему, это стало у вас тогда была еще
в кабинете, она
до сих пор не в кабинете, совершенно верно, если ты
себя окружаешь нормальными ребятами, то им не надо только мешать
travailler (работать), все, моя задача было всегда.
Спасибо огромное.
Я до сих пор помню, это вот аудитория 503, под
блетекой, самая большая аудитория, и я вот помню, у нас,
может, travail (работа) на тем, что бы то доступно было для
всех жителей, горной основной, ну, не только средно, зарыва в
ней все -таки, вот, выдали, возможно, чтобы туда проходили, просто
по пропуску, да, через КПБ, с любого вуза, вообще даже
вне, ну вот даже такой фантак, может быть, вы знаете,
и, знаете, из -за тулат, основатель, часть у самого главной
иникорна, когда Санского Хиксилд, он как раз с Алматы приехал
на эскурсию, и Италий, ну, два, два, оба потоку проходил,
и он был, как раз, на завершение, успехи.
Я помню, не знаете, что какое -то интересное, а комосы.
Мы уже начинали, там, примерно, всем вечером, в торге, четверых,
всем вечером, и где -то до, то, 27 -200, ну,
я бы, что -то продолжалась, и вы иногда, когда возвращали,
шли уже домой, да, вы, и надо заглядывали, да, да,
да, да, да, я, я, я, я, я, я, я,
я, я, я, ну, вы делали, то очень тихо, незаметно,
но я замечал, что вы это делаете.
Ну, конечно, да, да, да, да, да, да, да, да,
да, да, что было, перейже к золотой периоды, считаю, свое
temps (время), но гаталанта появилась, и армон, один из них ты,
и это, безусловно, хочу, не're, не комплимента, просто к константурации
fato.
Спасибо, Ирона, ну вот, как раз, а дей.
Сюль, вы, вы, получается, были в Назарбая, в инерстите са,
помни, вовсе, и в начале, с 1962 года, на то
есть уже 16 лет, видели весь рост в инерстите до
несятом мирового уровня, в вы, но ваши выпственники сегодня получают
после был
Идут на печь ди, в самых ведущих вузов мира, Гарвард
Майтий, Калдэкта уже совершенно не удивитель Стэфор.
Не только в Америке, но Европу и Томазии.
Расскажите, пожалуйста, как вот изнутри всё это происходило?
Нюву.
Заварнисив.
Ну и изнутри, если в Гарде начали, это было действительно
огромный энтузиазм.
Особенно.
Меном молодёжи, которую приехала после булашаком, многие приехали.
И université (университет) был никому неизвестенный, естественно, тогда мы набирали таки
с трудом преподавателей туда, но прилились.
Эй, Кальд.
Та школы, хотя бы, да.
Я помню, да, мы собирались с ребятами за славом, который
сейчас тоже университ вернулся.
И есть преподаватель, а дальше как?
И вот тогда булашаковцы молодые, нурисы тогда еще.
Не нурисы, они еще были.
Ну, жена.
Молодые ребята, которых мы брали.
И они, собственно говоря, подняли его, поскольку нужно было заказать.
Я оборуду, ничего жнее было.
Было только здание, пустой и всё.
Поэтому вот этот период был такой...
Оди, я бы a dit (сказал).
Постянарный, что ли называется?
Да, такой, может, подъемом мощного такого.
И большую роль сыграли вот этих красавией.
Ребята, которые приехали оттуда, в основном, уже имели какой -то
жизненный опыт.
Маленький, но это уже жизненный опыт.
И к утру, которую оттуда привезли.
И я вас, ну, опирался на этих ребят, и давал
им полную свободу действовать в тот момент.
Ну, было показано только цель, а дальше они действовали по
своему уму.
И я должен dire (сказать), что 99 % абсолютно.
Успешные ребят.
Я надеюсь, что они сейчас тоже по всему миру или
в казахстане.
Ну, успешно.
Я не за них трим сижу.
Я вижу какие -то наблюдениями есть.
И тогда был такой подъемом.
Это было начало.
Ну, потом мы определились.
Эй, каль.
Это школы, как три школы были бы калориата.
И какие -то были три школы.
Это была école (школа) science (науки) технологии,
гуманитарная школа и инженерная школа.
Причем были стратегические партнеры.
Сразу уже выбрали стратегических партнеров.
В основном американцы были и битанцы.
То есть, каждая школа была сотрудничать.
Да, там функция была простая с сотрудничать.
Они нам помогали преподаватель искать, находить.
И второе, помогали с программами с Курикуром.
Все, дальше мы делали все сами.
Т .е.
преподаватель, которые приезжали.
Это были в основном из разных стран.
Ну, и были наши ребята.
Жена.
Молодые пола шагов, защитившие докторские.
То есть, это был рвок человеческого потенциалов.
И последовательные решались задачи.
Сначала создали школы, фаундейшин -стурдонтов.
Потом школы.
Они начали travailler (работать).
А вы думаете, помни?
premier (Первый) поток был принято.
Десятым получается тоже.
Это фаундейшин -десятый année (год).
Да, да, да.
Потом они...
Мы сразу...
Итали.
Значит, это фаундейшина.
А потом пошел там первый, второй, и так далее.
И хочу dire (сказать), что...
В тот момент, как раз свето.
Оди.
Я определились какие -то научные направления.
Потому что изначально тем ребятам, которые пришли в теме, помогать.
Лабасистантами.
Я говорил, у вас есть...
Та -а -а -а -а.
У тебя какое -то temps (время) работают.
Работы.
Не помню, сколько сорок инвалий, сколько полагается.
Позаконны.
Вот, два часов и работаете на вот эти задачи, которые
перед вами стоят.
Два часов идите к тем ученым, которые начинают, что са
делать.
И пытайте заниматься новкой.
То есть...
Мы могли позвольить я такой.
И должен сказать, что это сыграло очень большую роль.
Потому что многие из них...
Итали.
Потом ушки в науку.
И я обстал, да, большинство из них потом занимались наукой.
И это был тот момент, когда мы создали определённый...
Поднициал.
Цел, не только для казахстана.
Многие, конечно, уже где -то в других странах, возможно, в
восторюбом.
Поэтому...
Мне кажется, для молодежи это было очень...
Бом.
И хороший место.
Работаем.
Дорвая фонюсет.
Здесь теорию.
Это...
Помни.
Первое, второе мы стали уже говорить о создании научных центров.
И чтобы уже сразу université (университет) ориентировать, как такой бесстерический университет.
И тогда было решить шла создания центра энергичных исследований в
ВИИ.
В САНЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦ.
И междуступленная...
Создь, собственно говоря, это всё -таки...
Постепенно.
Это всё -таки реализовалась.
И дальше мы опять же пошло эти все эти, как
называются, их называем рыночными словами в маркетинге.
И там давайте инновациями заниматься, потом пошло технопарк.
Мурицно?
Да, мы объединились там, два центра объединились у Муриц.
Который вызывает 11 по 14.
Да, да, я был директором его.
И мы...
Та такая сухонная, у меня обратилась руководство.
И давайте что -то сделали в здании, мы сделали...
Мы должны были оснасить котельную в Мурицецкую старую.
И мы из нее, может быть, из нее сделать технопарк.
И мы действительно, что -нибудь года сделали технопарк.
Он стал площадкой, что тебе говорят для многих.
Скажем, целый ряд ребят там сделали.